Estos son los pasos a seguir para instalar DFT_UPGRADING a ser usado en Debian o Ubuntu.

Es necesario utilizar la distribución de linux Debian 10 (Stretch), Ubuntu 18, o mayores.

En caso de usar Ubuntu se requiere instalar la versión 8 de gcc, g++ y gfortran.

Para poder llevar a cabo la instalación es necesario contar con permisos de súper-usuario.

1. Descargue el archivo DFT-UPGRADING-1.0-Debian.deb en cualquier directorio. Se tomará como ejemplo en esta caso la carpeta Downloads.


2. Abra la terminal en la carpeta Downloads

   usuario@debian: cd ~/Downloads


3. Accceda al rol de super-usuario, ingresando el siguiente comando y la clave.

   usuario@debian:~/Downloads$ su
   Password:


4. Descomprima y ejecute el instalador con el siguiente comando:

   root@debian:/home/usuario/Downloads# dpkg -i DFT-UPGRADING-1.0-Debian.deb
   

5. Si hay error por falta de dependencias de paquetes, instalelos y finalice la instalación con el gestor de repositorios mediante la siguiente instrucción:

   root@debian:/home/usuario/Downloads# apt install -f
   

6. Dirijase al directorio de intalación por defecto con el siguiente comando:

   root@debian:/home/usuario/Downloads# cd /usr/local
   

7. En /usr/local encontrará una carpeta llamada DFTmp, dentro de esta carpeta se instalan todos los software relacionados con los proyectos. Diríjase al directorio con el comando:

   root@debian:/usr/local# cd DFTmp


8. Dentro de la carpeta DFTmp encontrará la carpeta llamada UPGRADING. Para dar permisos de ejecución a cualquier usuario sobre esta carpeta, es necesario ejecutar el comando:

   root@debian:/usr/local/DFTmp# chmod -R 777 UPGRADING


8. Una vez los permisos sean dados, cualquier usuario podrá ejecutar la herramienta DFT_UPGRADING con el comando.
  
   usuario@debian:/usr/local/DFTmp/UPGRADING$ ./DFT-UPGRADING.exe


9. La herramienta instalada trae el ejecutable del simulador y una carpeta Data en la que se encuentran la carpeta Input y Results. Ambas carpetas se encuentran vacías, por lo que al ejecutar el simulador, se encontrará un error indicando que el archivo "Solver.json" no fue encontrado. El caso de ejemplo que se comparte con este manual debe ser copiado o movido a la carpeta Input y renombrado "Solver.json" para que pueda ser reconocido por el simulador como el caso a simular.


10. Una vez terminada la simulación, los resultados se encontrarán en la carpeta Results dentro de Data. Los archivos de VTk para visualizar la simulación en Paraview se encontrarán en la carpeta VTKOutput dentro de la carpeta Results.


11. Si desea copiar o mover la herramienta de ubicación, puede hacerlo, pero debe asegurarse de copiar/mover la carpeta completa y ejecutar de nuevo las instrucción 8 en la ubicación correspondiente.

   

